# Подписка

Подписки — тип тарификации, который работает по предоплате. Подписка действует только на один экземпляр продукта. Для одного продукта можно создать несколько подписок разной стоимости на разные периоды. Создать подписку можно двумя способами: используя и не используя интеграцию с [{{ license-manager }} API](../license-manager/api-ref/index.md).

|   | **Без интеграции** | **С интеграцией** |
|---|----------------|---------------|
| **Дополнительные настройки** | Не требуются | Необходимо самостоятельно [настроить интеграцию с {{ license-manager }} API](../operations/license-manager-integration.md) и доработать код своего приложения, чтобы проверять статус подписок, их типы и реализовать соответствующую бизнес-логику |
| **Поддерживаемые сервисы** | {{ compute-name }} | {{ compute-name }}, {{ managed-k8s-name }}, SaaS, в будущем планируется поддержка других сервисов |
| **Требования к типу тарифа** | Совмещенный тариф `{{ ui-key.yacloud_components.marketplace.product-pricing-type_payg }}` + `Subscription` | Только `Subscription` |
| **Варианты подписки** | Только на указанный период, например месяц, год | Доступны не только подписки на указанный период, но и пользовательские, например подписка на количество пользователей в месяц и т.п. |
| **Особенности** | <li>Если подписка заканчивается, пользователь автоматически переходит на тариф `{{ ui-key.yacloud_components.marketplace.product-pricing-type_payg }}`</li><li>Пользователь в любой момент может перейти с подписки на тариф `{{ ui-key.yacloud_components.marketplace.product-pricing-type_payg }}`</li><li>Пользователь может не приобретать подписку, а использовать продукты только по тарифу `{{ ui-key.yacloud_components.marketplace.product-pricing-type_payg }}`</li> | <li>Если подписка заканчивается, продукт перестает работать</li><li>Партнер самостоятельно контролирует учет потребления и ограничения для пользователей при превышении лимитов</li> |

Подписка начинает действовать с момента ее покупки. Если вы измените тариф с подпиской, пользователь продолжит пользоваться активной подпиской, а новую будет покупать по обновленному тарифу.

{% note info %}

Подписку нельзя совмещать с тарифом PAYG, в котором тарифицируются установленные издателем метрики приложения.

{% endnote %}
